📆09.02
---
>4주차 교육이 시작되었다. 사실 이제는 익숙해져야 할 기간이 들어선 것 같은데 아직 구름측에서 정확한 가이드라인이 제공되지 않는듯한 느낌을 많은 수강생들이 받고 있는 것 같았다.
하지만 나 같은 경우 이미 Git이나 여러 개념적인 학습을 그래도 진행 된 것 같고, 여러가지 실습 자료가 있다는 점에서 괜찮다고 생각하였다. 이에 따라 퍼실리테이터님 께서 Git 추가 강의를
진행해주시는 시간을 가졌다. 여러 가지 Git 기능들과 이전 Git 수업에서는 포함되지 않았던 지금은 활용하지 못하지만 여러가지 추가적인 기능들에 대한 학습을 진행하였다. 이번 Git 수업을 통해 Git의 중요성을 한번 더 느끼는 시간을 가짐으로써 협업 능력이 점점 성장하고 있다는 확신을 가질 수 있는 시간이였다.

📆09.03
---
> 첫 코팅테스트 준비시간이였다. 이번 강의를 시작으로 앞으로 클라우드 엔지니어로써의 기술 뿐만 아니라 알고리즘 수업을 통한 코딩테스트 준비가 시작된다. 처음 수업으로는 기본적인 알고리즘 수업보단 어떤 언어를 선택하고 어떤 형식으로 사고해야 코딩테스트에 유리한지에 대한 전반적인 설명을 듣게 되었다. 사실 난 코딩테스트를 따로 준비한적도 없고, 학부생 당시에 그저 백준 기본문제 풀이 정도만 했고 심지어는 언어 조차 C++를 사용했지만 이번 수업의 모든 언어는 Python으로 진행되는 점에서 처음부터 기본적인 학습을 진행해야 한다는 점에서 첫수업에서 마인드셋을 마쳐야한다는 생각을 가지게 되는 시간이였다. 

📆09.04
---
> 2번째 알고리즘 수업을 진행하였다. 이번 시간부터는 본격적으로 코딩테스트에 자추 등장하는 알고리즘에 대해 학습을 하는 시간을 가졌다. 이번 수업과 실습은 완전탐색에 대해 학습을 하게 되었다. 나도 이미 알고리즘, 데이터 구조, 컴퓨터 구조 등의 학부생 당시에 수업을 통해 완전 탐색이 무엇인지에 대한 학습은 진행이 되어있었지만, 직접 Python3 로 실습을 하려고 하니 단 몇줄의 코드로도 문제를 해결할 수 있는 문제들도 사고방식과 알고리즘 구성에서의 어려움을 느꼈다. 앞으로 내가 가고자 하는 기업에 대한 정리를 통해 코딩테스트가 필요하다면 어서 학습을 진행해야 할 것 같다는 생각을 하게 해준 수업이였다. ~~알고리즘부터 다시 공부해야겠다 하... 역시 코테 준비는 꾸준히~~

📆09.05
---
> 오늘은 Docker에 대한 추가적인 학습을 진행하였다. 오늘 강의를 해주신 분은 GCP 환경에서 클라우드 플랫폼 개발자로 재직 중이신 강사님이였다. 이미 Docker 수업을 진행한 이력이 있었지만, 다른 강사님의 관점에서 진행되는 수업이라 그런가 이번 수업에서는 꼭 필요한 부분과 불필요한 부분에 대한 경계가 분명했다. 예를 들어 cgroup, namespace 등의 개념에 대해서는 현재로써는 깊이 파고드는 것이 아닌 흥미를 유발 할 수 있는 직접 진행하는 실습 등을 통한 학습을 위주로 수업이 진행되었다. 이번 수업에서는 Dockerfile 작성까지 수업을 진행하였고, 직접 Github 링크를 주셔서 clone을 진행한 후 node.js 프로젝트를 직접 작성한 Dockerfile을 통해 배포하는 실습을 진행하였다.

📆09.06
---
> 오늘 수업은 이 딥다이브 과정의 시작 겸 OT 당시 직접 참석하지 못하신 Mia 강사님(커리어 매니저)의 강의가 진행되었다. 직접 면접위원도 들어가시고 OT 당시에 커리어 매니저로써의 역할을 너무 잘 해준시다고 소문을 들어서 강의가 시작함과 동시에 기대감에 많이 부풀어 있었다. 오늘의 이야기는 어떤 개발자가 되어야하는가, 나에 대한 PR을 어떻게 하는것이 가장 효율적인 방법인가에 대한 구체적인 설명과 예시, 직접 참여하는 수업이였다. 사실 난 이력서를 쓰고, 포트폴리오를 꾸려가는데 아주 재능이 없다고 생각했다. 이렇게 블로그를 쓰는 과정에서도 사실 3주 가량 지체가 되어있었다. 이유로는 현재 캡스톤 디자인 과목을 마지막 졸업 과목으로 수강하면서 여러가지 일이 겹치다보니 사람이 많이 나태지고 있었고, 이러한 결과는 Mia 강사님 께서 해주시는 수업에서도 알수 있듯이 이런 활동에 중요성을 파악하지 못한 나에게 있다고 생각이 들어 조금 열심히 들었던 것 같다. 앞으로도 블로그?도 나만의 포트폴리오로 쓸 수 있을 만큼 열심히 써야겠다는 생각을 했다. 


